Урок_1 - Seminar_1

Тема: Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм

На первом уроке повторили базовые определения ООП-абстракции, инкапсуляция, наследование и полиморфизм. Преподовать подробно объяснил на практике, что такое ООП. Также было задано домашнее задание по полученным навыкам.

Урок_2 - Seminar_2
Тема: Принципы ООП Абстракция и интерфейсы.

На втором уроке повторили теорию базовых определений ООП - абстракция, наследования. Получили практичесике навыки в построении абстрактных сущностей и интерфейсов. Также понял для себя, что множественного наследования в Java нет, преподовать все подробно объяснил. За это ему спасибо)

Урок_3 - Seminar_3

Тема: Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования

Несмотря, что по техническим причинам запись на 3 семинар не был сохранен мы повторили теорию, пройденную на предыдущем семинаре-интерфейсы. Так же выполнили практические навыки изучили примеры использования стандартных интерфейсов в различных ситуциях.

Урок_4 - Seminar_4


Тема: ООП: Обобщения. часть 1

На 4 семинаре с Тимофеем Сафроновым повтории теорию- – полиморфизм, типизация. Получили практические навыки в использовании обобщений а также изучили примеры использования обобщений в различных ситуациях как домашнее задание было задано продолжить практическое занятие.

Урок_5 - Seminar_5

Тема:  От простого к практике

На 5 семинаре разобрали что такое MVC (Реализацию MVC паттерна на примере создания).

Урок_6 - Seminar_6

Тема:  ООП Дизайн и Solid

Получили понимание принципы SOLID’а
(SOLID - это принципы разработки программного обеспечения, следуя которым Вы получите хороший код, который в дальнейшем будет хорошо масштабироваться и поддерживаться в рабочем состоянии.). Научились понимать проблемные места кода и архитектуры используя принципы SOLID
Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle)
Принцип открытости/закрытости (Open Closed Principle)
Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov’s Substitution Principle)
Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle)
Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle)

Урок_7 - Seminar_7

Тема:  ООП Дизайн и Solid ч.2

На 7 семинаре повторили теорию по паттернам проектирования. Получили практические навыки в использовании некоторых паттернов на различных примерах. Тимофей Сафронов объяснил нам, что такое паттерные проектирования.
Декаратор - позволяет динамически добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».
Фабричный метод - Определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.
Наблюдатель - Создаёт механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.API Observer на текущий момент является устаревшим, паттерн необходимо реализовывать другими средствами.
Адаптер - Позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
Стратегия - Определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.
Посетитель - позволяет создавать новые операции, не меняя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.

Хочу поблагодарить за полученные знания Тимофея Сафронова и Игоря Честнова Спасибо Вам.



